Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/feature_guide/eplb_swift_balancer.po
Languages: zh_cn

source: Expert Parallelism Load Balancer (EPLB)
zh_cn: 专家并行负载均衡器 (EPLB)

source: Why We Need EPLB?
zh_cn: 为什么我们需要 EPLB？

source: When using Expert Parallelism (EP), different experts are assigned to different NPUs. Given that the load of various experts may vary depending on the current workload, it is crucial to maintain balanced loads across different NPUs. We adopt a redundant experts strategy by duplicating heavily-loaded experts. Then, we heuristically pack these duplicated experts onto NPUs to ensure load balancing across them. Moreover, thanks to the group-limited expert routing used in MoE models, we also attempt to place experts of the same group on the same node to reduce inter-node data traffic, whenever possible.
zh_cn: 在使用专家并行 (EP) 时，不同的专家被分配到不同的 NPU 上。鉴于不同专家的负载可能会根据当前工作负载而变化，保持各 NPU 之间的负载均衡至关重要。我们采用冗余专家策略，通过复制高负载专家，然后启发式地将这些副本打包到 NPU 上，以确保它们之间的负载均衡。此外，得益于 MoE 模型中使用的组限制专家路由，我们还尝试尽可能将同一组的专家放置在同一节点上，以减少节点间的数据流量。

source: To facilitate reproduction and deployment, Vllm Ascend supported deployed EP load balancing algorithm in `vllm_ascend/eplb/core/policy`. The algorithm computes a balanced expert replication and placement plan based on the estimated expert loads. Note that the exact method for predicting expert loads is outside the scope of this repository. A common method is to use a moving average of historical statistics.
zh_cn: 为了便于复现和部署，Vllm Ascend 在 `vllm_ascend/eplb/core/policy` 中支持了已部署的 EP 负载均衡算法。该算法根据估计的专家负载计算均衡的专家复制和放置方案。请注意，预测专家负载的具体方法不在本仓库的讨论范围内。一种常用的方法是使用历史统计数据的移动平均值。

source: How to Use EPLB?
zh_cn: 如何使用 EPLB？

source: Please refer to the EPLB section of the user guide for detailed information: [How to Use EPLB](../../user_guide/feature_guide/eplb_swift_balancer.md)
zh_cn: 有关详细信息，请参阅用户指南的 EPLB 章节：[如何使用 EPLB](../../user_guide/feature_guide/eplb_swift_balancer.md)

source: How It Works?
zh_cn: 工作原理是什么？

source: **EPLB Module Architecture**
zh_cn: **EPLB 模块架构**

source: **3. System Components**
zh_cn: **3. 系统组件**

source: *Key Optimizations:*
zh_cn: *关键优化点：*

source: Maintained original structure while improving technical clarity
zh_cn: 保持原有结构，同时提高技术清晰度

source: Standardized terminology
zh_cn: 标准化术语

source: Enhanced algorithm differentiation through concise descriptors
zh_cn: 通过简洁的描述增强算法区分度

source: Improved scoping through hierarchical presentation
zh_cn: 通过层次化呈现改进作用域界定

source: Preserved file/class relationships while optimizing readability
zh_cn: 在优化可读性的同时保留文件/类的关系

source: Default Algorithm
zh_cn: 默认算法

source: Hierarchical Load Balancing
zh_cn: 层级负载均衡

source: When the number of server nodes evenly divides the number of expert groups, we use the hierarchical load balancing policy to leverage group-limited expert routing. We first pack the expert groups onto nodes evenly, ensuring balanced loads across different nodes. Then, we replicate the experts within each node. Finally, we pack the replicated experts onto individual NPUs to ensure load balancing across them. The hierarchical load balancing policy can be used in the prefilling stage with a smaller expert-parallel size.
zh_cn: 当服务器节点数量能整除专家组数量时，我们使用层级负载均衡策略，以利用组限制专家路由。我们首先将专家组均匀地打包到节点上，确保不同节点之间的负载均衡。然后，我们在每个节点内部复制专家。最后，我们将复制的专家打包到单个 NPU 上，以确保它们之间的负载均衡。层级负载均衡策略可以在预填充 (prefilling) 阶段使用，配合较小的专家并行规模。

source: Global Load Balancing
zh_cn: 全局负载均衡

source: In other cases, we use the global load balancing policy, which replicates experts globally regardless of expert groups, and packs the replicated experts onto individual NPUs. This policy can be adopted in the decoding stage with a larger expert-parallel size.
zh_cn: 在其他情况下，我们使用全局负载均衡策略，该策略忽略专家组并在全局范围内复制专家，并将复制的专家打包到单个 NPU 上。此策略可以在解码 (decoding) 阶段采用，配合较大的专家并行规模。

source: Add a New EPLB Policy
zh_cn: 添加新的 EPLB 策略

source: If you want to add a new eplb policy to vllm_ascend, you must follow these steps:
zh_cn: 如果您想为 vllm_ascend 添加新的 EPLB 策略，必须遵循以下步骤：

source: To add a new EPLB algorithm, include the policy type and its corresponding implementation class in the `PolicyFactory` of `policy_factory.py`.
zh_cn: 要添加新的 EPLB 算法，请将策略类型及其对应的实现类包含在 `policy_factory.py` 的 `PolicyFactory` 中。

source: Add a New MoE Model
zh_cn: 添加新的 MoE 模型

source: **Implementation Guide for Model Integration**
zh_cn: **模型集成实现指南**

source: **Adapter File Modification**
zh_cn: **适配器文件修改**

source: Inherit or modify `vllm_ascend/eplb/adaptor/vllm_adaptor.py`
zh_cn: 继承或修改 `vllm_ascend/eplb/adaptor/vllm_adaptor.py`

source: Add processing logic for key parameters:
zh_cn: 添加关键参数的处理逻辑：

source: Ensure parameter synchronization in the `model_register` function.
zh_cn: 确保 `model_register` 函数中的参数同步。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: Modify `__init__` of `vllm_adaptor.py` to add a new moe model eplb params:
zh_cn: 修改 `vllm_adaptor.py` 的 `__init__` 以添加新 MoE 模型的 EPLB 参数：

source: Modify `model_register` of `vllm_adaptor.py` to register eplb params for new moe model:
zh_cn: 修改 `vllm_adaptor.py` 的 `model_register` 以注册新 MoE 模型的 EPLB 参数：

source: **MoE Feature Integration**
zh_cn: **MoE 特性集成**

source: Extend `vllm_ascend/eplb/utils.py` with MoE-specific methods
zh_cn: 使用 MoE 特定的方法扩展 `vllm_ascend/eplb/utils.py`

source: Implement required functionality for expert routing or weight management
zh_cn: 实现专家路由或权重管理所需的功能

source: **Registration Logic Update**
zh_cn: **注册逻辑更新**

source: Add patch logic within the `model_register` function
zh_cn: 在 `model_register` 函数中添加补丁 (patch) 逻辑

source: Maintain backward compatibility with existing model types
zh_cn: 保持与现有模型类型的向后兼容性

source: **Validation & Testing**
zh_cn: **验证与测试**

source: Verify parameter consistency across layers
zh_cn: 验证跨层的参数一致性

source: Test cross-device communication for expert tables
zh_cn: 测试专家表的跨设备通信

source: Benchmark against baseline implementations (e.g., Qwen3-MoE)
zh_cn: 与基准实现（如 Qwen3-MoE）进行性能对比测试

source: *Key Implementation Notes:*
zh_cn: *关键实现说明：*

source: Preserve existing interface contracts in abstract classes
zh_cn: 保留抽象类中现有的接口契约

source: Use decorators for non-intrusive patch integration
zh_cn: 使用装饰器进行非侵入式补丁集成

source: Leverage `eplb_utils.py` for shared expert mapping operations
zh_cn: 利用 `eplb_utils.py` 进行共享的专家映射操作

source: DFX
zh_cn: DFX (可维护性设计)

source: Parameter Validation
zh_cn: 参数校验

source: Integer Parameters
zh_cn: 整数参数

source: All integer input parameters must explicitly specify their maximum and minimum values and be subject to valid value validation. For example, `num_iterations_eplb_update` must be greater than 0:
zh_cn: 所有整数输入参数必须明确指定其最大值和最小值，并接受有效值校验。例如，`num_iterations_eplb_update` 必须大于 0：

source: File Path
zh_cn: 文件路径

source: The file path for EPLB must be checked for legality, such as whether the file path is valid and whether it has appropriate read and write permissions. For example:
zh_cn: 必须检查 EPLB 的文件路径合法性，例如路径是否有效以及是否具有适当的读写权限。例如：

source: Function Specifications
zh_cn: 函数规范

source: Initialization Function
zh_cn: 初始化函数

source: All EPLB parameters must be initialized by default during initialization, with specified parameter types and default values for proper handling.
zh_cn: 在初始化期间，所有 EPLB 参数必须默认初始化，并指定参数类型和默认值以确保正确处理。

source: General Functions
zh_cn: 通用函数

source: All method arguments must specify parameter types and default values, and functions must include default return value handling for default arguments. It is recommended to use `try-except` blocks to handle the function body, specifying the type of exception captured and the failure handling (e.g., logging exceptions or returning a failure status).
zh_cn: 所有方法参数必须指定类型和默认值，且函数必须包含针对默认参数的默认返回值处理。建议使用 `try-except` 块处理函数体，明确捕获的异常类型及失败处理方式（例如记录异常日志或返回失败状态）。

source: Consistency
zh_cn: 一致性

source: Expert Map
zh_cn: 专家映射表 (Expert Map)

source: The expert map must be globally unique during initialization and update. In a multi-node scenario during initialization, distributed communication should be used to verify the consistency of expert maps across each rank. If they are inconsistent, the user should be notified which ranks have inconsistent maps. During the update process, if only a few layers or the expert table of a certain rank has been changed, the updated expert table must be synchronized with the EPLB's context to ensure global consistency.
zh_cn: 专家映射表在初始化和更新期间必须全局唯一。在多节点初始化场景下，应使用分布式通信来校验各 rank 间专家映射表的一致性。如果出现不一致，应通知用户哪些 rank 的映射表存在冲突。在更新过程中，如果仅更改了几层或某个 rank 的专家表，更新后的专家表必须与 EPLB 的上下文同步，以确保全局一致性。

source: Expert Weight
zh_cn: 专家权重

source: When updating expert weights, ensure that the memory allocated for the expert weights has been released, or that the expert (referring to the old version) is no longer in use.
zh_cn: 在更新专家权重时，请确保已释放为专家权重分配的内存，或者旧版本的专家不再被使用。

source: Limitation
zh_cn: 使用限制

source: Before using EPLB, start the script and add `export DYNAMIC_EPLB="true"`. Before performing load data collection (or performance data collection), start the script and add `export EXPERT_MAP_RECORD="true"`.
zh_cn: 在使用 EPLB 之前，请启动脚本并添加 `export DYNAMIC_EPLB="true"`。在进行负载数据采集（或性能数据采集）之前，请启动脚本并添加 `export EXPERT_MAP_RECORD="true"`。
